---
id: 10
title: About me [R0]
date: 2012-12-28T14:04:39+00:00
author: Silviu Stroe
layout: page
guid: http://silviu-s.com/?page_id=10
ampforwp-amp-on-off:
  - default
hefo_before:
  - "0"
hefo_after:
  - "0"
ampforwp_custom_content_editor:
  - ""
ampforwp_custom_content_editor_checkbox:
  - null
---
<p style="text-align: left;">
  Numele meu este Silviu, sunt pasionat in mare despre tot ce tine de internet..<br /> <strong>Cum am inceput?</strong><br /> Povestea a inceput prin 2007-2008.Atunci nu aveam inca internet, dar imi doream foarte tare acest lucru.. Totul a inceput prin a-mi activa optiunea celor de la orange, optiune care nu mai este existenta, ea se numea &#8220;Wap Unlimited&#8221;, prin care aveai internet nelimitat (pe telefonul mobil) la site-uri wap(mobile).Rasfoind eu pe telefonul mobil, am citit un articol in care se preciza ca este posibila folosirea acelei optiuni de internet si pe calculator prin conectarea intre telefon si calculator printr-un cablu usb si realizarea unei conexiuni de tipul Dial-up. Dupa ceva timp de gandire, deoarece la vremea aceea aveam senzatia ca nu este bine cea ce fac, deoarece folosesc acea optiune pe alt sistem decat imi era permis, am hotarat sa fac pasii necesari conectarii PC-ului meu la internet. Zis si facut.. Urmand acel tutorial, am reusit pana la urma sa am acces la internet, cu toate ca acesta era limitat, iar unele aplicatii precum Y!Messenger si mai ales streaming-ul (radio online) nu functionau. Viteza de download era in jur de 10 kb/s, iar in zile bune ajungea si la 20, cea ce mi se parea &#8220;enorm&#8221;, pentru <em>inceput.</em>Dupa ceva timp, nu mai tin exact minte cat, un prieten, stiind ca aveam aceste restrictii in accesarea aplicatiilor, mi-a recomandat pe acea vreme un programel numit &#8220;Vampix&#8221; (vampix.net). Dupa ce am reusit sa il descarc si sa il instalez (dupa vreo ora de download deja era prea mare suspansul) l-am pus la treaba. Atunci, programul era gratuit, cu user, respectiv parola vampix, mai tarziu fiind perceputa o taxa de un euro pe luna din ce imi amintesc. Vazand ca programelul functioneaza mi s-a parut ceva extrem de interesant si atunci mi-a venit in minte: &#8220;Trebuie sa invat sa fac si eu asa ceva&#8221;. La acea vreme nu aveam nici macar baza unui limbaj de programare, nestiind cu ce se mananca.Dupa ceva timp, in vara lui 2009 (intre timp am descoperit si aplicatia celor de la Your-Freedom.de care ma ajuta sa trec de restrictii), mi-am creeat un forum pe platforma celor de la forumgratuit.ro. Forumul se numea rotunneling.forumd.biz, care exista si acum, doar ca redirecteaza spre site-ul rotunneling.net. Acolo se creease o comunitate de cateva sute de useri activi, unde ne ajutam cu diverse solutii de internet mobil. Atunci am inteles si eu cum functiona asa zisul program &#8220;Vampix&#8221;, care defapt era clientul SSH Putty, prin care se creea conexiunea la un oarecare server, programul proxifier, prin care tot traficul facut pe calculator se trimitea catre server si un fisier .bat care facea automata deschiderea conexiunii catre acel server si deschiderea Proxifierului.. Pe forum, erau activi si fondatorii celor doua servicii de tunneling (nr. ocolire restrictii), Vampix, care din ce imi amintesc il cheama Radu si Alex fondatorul &#8220;Blu3net&#8221;. Cam aceasta era concurenta la acea vreme a serviciilor de tunneling in Romania. Tot la acea vreme am aflat ca si diferite persoane si institutii au restrictii la internet fie la facultati, in camine, fie la locul de munca s.a. Intre cei doi, era o competitie destul de acerba, fiecare argumentandu-si pozitiv propriile servicii.. Userii erau impartiti, cei care au pornit cu Vampix &#8220;tineau&#8221; cu el, ceilalti cu Alex, in functie de cine oferea mai mult gratis, ca na&#8217; , doar traim in Romania! 😀 (deocamdata). Timpul trecea, forumul ajunsese la aproape 500 de utilizatori, zeci de topicuri in diferite sectiuni.. La un anumit moment, cei doi, Radu si Alex, au hotarat sa realizeze un serviciu comun de tunneling, freetunel.com. Vad ca acesta mai exista si acum, dar pare a fi in &#8220;paragina&#8221;. Nu dupa mult timp, si nici spre a mea surprindere, Radu, l-a privat pe Alex de la orice fel de acces pe care il avea asupra acelui sistem, din motive stiute doar de dansii. Atunci, la un moment dat, Alex a infiintat interwap.ro, iar Radu(Vampix) a continuat cu Freetunel si Vampix.. Prin 2009 m-am abonat la internet la cei de la **** (nu conteaza). Din pacate in vara lui 2010 cei de la Orange, cred ca datorita abuzului, au scos din grila de oferte optiunea &#8220;WAP Unlimited&#8221;.Pe 6 sau 7 iulie 2010, un user al forumului meu, &#8220;blu3angel&#8221;, a explicat despre cum se poate activa aceasta oferta, prin intermediul site-ului orange.Vazand aceasta, am sters cat mai rapid postarea si am incercat realizarea unui program in VB6 care facea acelasi lucru intr-un mod mai privat, pentru a beneficia cat mai mult timp de respectiva bresa.Dar, il cunosteam pe Dragos Gaftoneanu (http://dragosgaftoneanu.com), amandoi fiind membrii pe forumul RSTCenter.com), acesta realizand pentru mine, un programel fara cerinte de sistem, exact cu ce doream eu. 0day-ul a functonat doar cateva zile, pana cand un <em>ratat</em> i-a instiintat pe cei de la orange cu privire la acea bresa (a se vedea topicul original despre &#8220;WAP Unlimited Activator&#8221; de pe forumul RSTCenter <a title="Wap Unlimited Activator" href="https://rstforums.com/forum/24126-wap-unlimited-activator.rst">aici</a>.) In toamna anului 2010, dupa ce acumulasem ceva cunostiinte despre PHP, MySQL si cate ceva din linux, am hotarat sa pun pe picioare propria mea afacere, propriul si mult asteptatul serviciu de tunneling, RoTunneling. Acesta arata cam <a title="RoTunneling vechi" href="http://web.archive.org/web/20101230224949/http://rotunneling.net/" target="_blank" rel="noopener">asa</a> pe la inceput si a ajutat peste 2000 de persoane, printre care multi studenti de a trece peste restrictiile impuse de providerul de internet.Acesta a fost scris in PHP,MySQL si JavaScript, de la 0 de catre mine!Tin sa ii multumesc foarte mult prietenului meu, <a title="Detoate" href="http://detoate.org" target="_blank" rel="noopener">Leonard Burdulea</a> ,fost utilizator a internetului mobil si utilizator al forumului RoTunneling, care m-a ajutat in creearea clientului pentru program in VB6, un client destul de complex, prin care am reusit sa multumim foarte multe persoane.In 2011 lucrurile au decurs la fel de bine, neavand evenimente semnificative.Anul acesta, pe 13 noiembrie 2012, dupa aproape 2 ani si jumatate in care am putut avea timp suficient pentru mentinerea serviciului la parametrii stabili, RoTunneling, s-a asociat cu <a href="http://redshift-it.ro/">S.C. RedShift IT S.R.L</a>, urmand ca mai apoi <a title="RoTunneling" href="http://rotunneling.net">RoTunneling</a> sa fie preluat in totalitate de aceeasi firma, avandu-l ca fondator pe <a title="Bogdan Torcescu" href="https://plus.google.com/+BogdanTorcescu" target="_blank" rel="noopener">Bogdan Torcescu</a>.
</p>

<p style="text-align: left;">
   In prezent am cunostinte de PHP, MySQL, JavaScript, dar ma pasioneaza foarte mult si securitatea website-urilor. In materie de InfoSec cunosc SQLi, XSS, LFI, RFI. Cam aceasta este povestea mea, in mare, in legatura cu online-ul.
</p>

<p style="text-align: left;">
  Data articolului: <b>Dec 28, 2012</b>
</p>